Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 8]
Venham todos! Reúnam-se!
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
Eu era originalmente de Leshou, Yingzhou.
Desde criança
que viajo para todo o lado.
com a trupe de dança do leão do meu pai.
O pai de Wu Yang era natural de Chang'an.
[Pó na pele, definição da sobrancelha]
E era o discípulo mais estimado do meu pai
.
Éramos namorados de infância
e crescemos juntos.
De regresso à Capital Divina,
Ninguém conseguia rivalizar connosco —
a dupla marido e mulher —
quando nos apresentamos juntos.
Nós até derrotamos
o grupo de dança do leão reunido pessoalmente
pelo Chanceler,
garantindo o primeiro lugar nesse ano
Competição de Dança do Leão da Capital.
Mas quem poderia imaginar?
O Chanceler que derrotámos
era sobrinho da própria Imperatriz Wu Zetian—
um homem tão mesquinho,
Ele incriminou-nos.
por usar a dança do leão
como disfarce para um assassinato.
Para nos proteger, meu pai.
Assumiu a culpa de tudo…
e morreu injustamente na prisão.
Naquela hora,
Eu queria muito
seguir o meu pai na morte—
mas eu estava
com um filho pela primeira vez
nos meus trinta e sete anos de vida.
O pai de Wu Yang disse-me
para ir primeiro a Chang’an.
Ele disse
Ficaria para trás
para resolver os assuntos do pai.
e depois venha a Chang'an para me encontrar.
Mas pouco tempo depois de eu ter chegado a Chang’an,
notícia
de um incidente grave
na Capital Divina:
um dançarino de leões
tentou assassinar o Chanceler
em plena luz do dia.
e foi abatido.
Naquele momento,
Eu sabia—
Wu Yang
nunca mais veria o pai.
Sabia que era uma luta sem esperança,
No entanto, seguiu em frente
sem olhar para trás.
Mandou-me embora de propósito…
para que ele próprio pudesse vingar o meu pai.
Como pode ter a certeza?
O assassino era o seu marido?
Foi porque
recebi a última carta dele.
Ele disse-me
levantar a minha cabeça
e continue a avançar.
Ele disse… se eu pudesse
Encontrar um pai para o nosso filho que ainda vai nascer.
então a criança poderia adotar o seu apelido.
Aquele desgraçado!
Que tipo de mulher
Será que ele pensava que eu, Chi Ying, era?
Se não fosse Wu Yang,
Eu jamais faria isso
tenho-me agarrado à vida desta maneira.
Então, nessa noite…
nunca
Fui à Casa Baifeng
para afogar as mágoas.
Fui, sim.
Mesmo que não tivesse qualquer desejo de voltar a casar,
Não tinha direito a alguma diversão?
Chi Ying,
Se realmente quer Wu Yang de volta…
Pare de mentir.
Eu já abandonei o meu orgulho—
Por que razão mentiria agora?
XueHuan.
Mover!
Chi Ying.
Tirem-no daqui!
"Fora!", disse eu!
Mande-o embora—
Quanto mais longe, melhor!
O nome deste homem
é Xia Sheng.
Por coincidência,
Dirige também um grupo de dança do leão.
Está em Chang'an há mais de um ano.
Desde que cheguei ao distrito de Shengye,
Permaneceu no mesmo lugar.
Há meio mês,
o grupo de dança Nuo
, sediado no distrito de Yongxing
desafiou-te,
[Xia Sheng, líder do grupo de dança do leão]
Com a partida marcada
para a noite passada.
O perdedor teve de deixar Chang'an.
Não é verdade?
Sim, sim.
Graças a Chi Ying, que veio em nosso auxílio,
Nós vencemos.
Cala a boca.
Bravo! Bravo! Bravo!
Excelente!
Verdadeiramente excelente!
Bravo!
Excelente!
Bravo! Bravo! Bravo!
Após o falecimento da minha amada esposa , há muitos anos,
Tenho conseguido
manter este grupo de dança do leão por um triz.
à deriva apenas para colocar comida na mesa.
Se eu não tivesse
Conheci o Chi Ying há seis meses.
teria sido verdadeiramente impossível
para ganhar terreno aqui em Chang'an.
[Há seis meses]
Se puder, doe uma moeda.
Por favor, doe uma moeda.
Senhora,
Dê uma vista de olhos.
Senhora, espere!
Conhece a dança do leão?
EU...
Eu não.
Não, não.
Não só sabe disso—
Deve ser um verdadeiro mestre!
Excelente!
Bravo! Bravo! Bravo!
Sou viúva há anos.
Devo ter sido possuído—
Fui completamente seduzida por ele.
Vocês estavam
a dançar a dança do leão juntos.
"Ser seduzido" parece uma expressão forte.
Após a sua grande vitória,
Chi Ying,
A que horas voltou para casa?
EU...
A culpa foi minha.
Para agradecer a Chi Ying,
Convidei-a para tomar um drinque.
Acabámos ambos por beber demais.
e dormiu direito até ao amanhecer.
V-Você—
Como se atreve a proferir tamanha asneira?
Chi Ying!
- Chi Ying.
-Pare de dizer asneiras.
Chega de disparates!
Como se atreve a sequer falar disso!
-Saia!
-Pare!
Chi Ying, pare com isso!
Fora!
Chi Ying.
O oficial de justiça de Yongzhou está presente.
[Pó na pele, definição da sobrancelha]
Embora este seja o seu estabelecimento,
Não pode agir de forma tão irracional.
— Sim.
— Oficial,
Por favor, não culpem Chi Ying—
A culpa é minha.
Eu vou-me embora primeiro.
para não a chatear ainda mais.
XueHuan.
Sair!
Chi Ying.
A dança do leão é uma das inúmeras
artes folclóricas e performances de rua.
Embora traga alegria a muitos,
nunca foi algo muito bem visto—
Os seus artistas são mesmo vistos com desdém,
como meros artistas de entretenimento.
Chi Ying,
preferiria reivindicar
Foi à Casa Baifeng.
do que admitir que fez
a dança do leão.
Tem medo de Wu Yang?
Vai aprender sobre o seu passado?
Não!
Tenho medo que outros
aprenderemos sobre a história de vida de Wu Yang.
É a minha única filha.
E há sempre aqueles
que lhe querem fazer mal.
Se alguém descobrisse
O pai de Wu Yang tentou uma vez
assassinar o Chanceler...
Espera!
Você vai primeiro.
Você acabou de dizer
Há sempre quem lhe queira fazer mal.
Quem?
E de que tipo de danos
estamos a falar?
Wu Yang.
[Loja de cuidados com a pele Meixiu]
O vento está a aumentar —
parece que vai chover.
Vamos ser breves.
e fechar portas por hoje.
Tudo bem.
Mais velho,
Vocês estão bem?
Acha que pareço tão velho assim?
Peço desculpa, não foi minha intenção...
Até já!
Fez-me lembrar de alguém que
conheci no passado—
Tanto que perdi o equilíbrio.
Parece-se muito com aquela pessoa.
Quem?
Um antigo amor meu.
Quem és tu,
E o que é que quer?
Wu Yang.
Mãe.
Se um eremita errante
Disse algo semelhante a Wu Yang,
Não pode significar nada de bom.
Wu Yang contou-te?
O que disse o eremita?
Wu Yang é uma menina obediente.
Ela conta-me tudo.
Xijun,
Com base na descrição de Chi Ying,
Faça um esboço de um retrato
daquele eremita errante.
Nisso.
Oficial,
Por favor, não culpem o Chi Ying.
Qualquer mãe
ficaria frenético
tendo perdido a filha.
Compreendido.
Pode ir.
Sim.
Xuehuan
Acompanhe-os até à saída.
Aconteceu alguma coisa!
Entre depressa!
É ele mesmo! Exatamente.
Quanto mais desenha,
mais se parece com ele.
Este é o cara!
O que aconteceu?
-Olhe para o retrato!
-Olhe!
É incrivelmente realista!
Incrível!
Tem um retrato dele?
É a mesma pessoa.
Apenas...
Não consigo precisar a idade dele.
Tia Chi Ying,
este homem — embora o seu cabelo
e barba sejam brancos —
Tem um rosto jovem e bonito.
Ao que tudo indica, é um homem de boa aparência.
Não acha?
Um homem de boa aparência?
Que homem bonito?
Um demónio!
O demónio daquele grande mural
No Templo Chengfo!
O mural?
Minha senhora, a senhora está a referir-se a...
À pintura mural "Subjugação dos Demónios"
no Salão do Grande Buda?
É essa mesmo! Este mural.
Está repleto
apenas de demónios e monstros!
Chi Ying,
Não vou permitir que fale assim!
A "Subjugação dos Demónios"
é a obra de uma vida de Qin Xiaobai,
O maior pintor do Império Tang!
Por que razão dedicaria ele o seu coração e a sua alma a isso?
Gosta de pintar demónios e monstros assim?
Se esse mural
não tinha sido
presos sob teias de aranha,
Quem sabe que caos será este?
já teria acontecido a Chang'an!
E, além disso,
De todos os lugares, porque é que ele...?
tenho que pintá-lo
Mesmo ao lado do Grande Buda?
Isso mesmo-
Eu costumava levar o Wu Yang lá
para prestar homenagem a Buda.
Será
que enquanto estávamos a adorar,
Algum demónio do mural reparou nela.
libertou-se da parede,
E raptou a minha filha?
Silêncio!
Mais uma palavra sobre este absurdo,
E eu vou mandar-te remover!
Este é o meu estabelecimento.
Então vou-me embora!
E então? Não vai atrás dela?
Xijun.
Eu sei. Não devia ter
perdido a cabeça daquela maneira.
Sobre a história por detrás do mural de Qin Xiaobai
"Subjugação dos Demónios"
Ninguém sabe isso melhor do que você.
É claro que ficaria chateado.
ouvir o trabalho da sua vida ser descartado.
como uma pintura demoníaca.
Pensei que tivesse vindo aqui.
para me dar uma lição.
Como poderia?
Os seus esboços
foram cruciais para a investigação—
Se há algo que eu deveria fazer, seria agradecer.
Lamento.
Antes, não me consegui realmente conter.
Está a desenhar há dois dias seguidos —
deve estar exausto(a).
Volte para trás e descanse um pouco.
Não.
Vou visitar o Templo de Chengfo.
Quero ver
a "Subjugação dos Demónios" com os meus próprios olhos.
e elimine as teias de aranha.
Uma obra-prima como esta
não deve ser esquecida.
Muito bem.
Se os deveres oficiais não fossem urgentes,
Eu iria contigo.
Não há problema.
Obrigado, Lu Lingfeng.
É o funcionário da limpeza urbana
do distrito de Shengye?
Isso mesmo, polícia.
Posso perguntar o seu nome?
Oficial,
alguém da minha posição social inferior
Não merece realmente um nome próprio.
Mas como sou um pouco lento por natureza,
As pessoas do distrito
tratam-me simplesmente por Woody—
como um bloco de madeira.
Woody...
Tem um tom amigável.
Woody,
já que você
limpar o distrito,
Conhece Wu Yang?
a filha do dono
desta loja de cuidados de pele?
Sim, muitas vezes já me aconteceu.
Já a vi por aqui.
Sabe que ela desapareceu?
Foi o que ouvi dizer.
Sabe quem ele é?
Sim, faço.
O Oficial Judicial de Yongzhou—
Lu Lingfeng de Fanyang.
Realiza julgamentos itinerantes pela cidade.
e entra nos distritos
para investigar casos.
Eu estava presente nesse dia.
Woody,
Estavas a observar-me
pelo canto do olho mais cedo.
Tem alguma informação
sobre o desaparecimento de Wu Yang?
Não se trata disso, não.
Mas...
Mas o quê?
Bem...
sobre o homem que se afogou no poço—
Eu sei uma coisa,
embora não tenha a certeza
Se isso puder ser considerado uma pista.
Diz-me.
Bem, é o meu dever.
como trabalhador de saneamento
para que todo o lixo seja separado e esteja pronto.
para serem retirados de Chang'an
até às 3 da manhã
todas as noites.
Mas na noite passada...
Se perder!
Sai da minha frente!
Você é um obstáculo,
Você não é?
Seu trabalhador de saneamento imundo!
Limpe essa confusão agora!
Já tinha visto Kuai Wu antes disso?
Sim.
Costumava beber com frequência no restaurante.
Por vezes, quando chegava cambaleando a casa bêbado,
passou pelo local onde separei o lixo,
Ele ia arranjar briga.
e xingar-me.
Mas, naquela noite,
Parecia muito mais embriagado—
Parecia que ia desmaiar a qualquer segundo.
Porco sem vergonha!
Nojento!
Seu porco sem vergonha!
Como se atreve a apalpar-me!
Bem feito para si, afogado em um poço!
Ela disse isso?
Sim.
Eu simplesmente ignorei.
no momento,
mas no dia seguinte,
Ouvi dizer que estava morto.
És o vigia noturno
do distrito de Shengye.
Por que razão está vestido assim?
Como mulher que trabalha no turno da noite,
essas roupas
Ajuda a afastar os espíritos malignos.
Mas agora já é dia claro.
Não vai assustar as pessoas?
Andar por aí desse jeito?
Tenho uma segunda transação—
Sou médium espírita.
Se desejar entrar em contacto com o falecido
e falar com os entes queridos que já partiram,
Posso ajudar.
Os meus preços são bastante justos.
Excelente.
O nosso estimado mentor faleceu há alguns anos.
Nós os dois éramos
os seus discípulos—
pode nos permitir
Veremos o nosso mentor novamente?
Sim,
claro!
Basta dizer-me o nome da pessoa homenageada
e a sua cidade natal.
do seu falecido mentor.
A nossa mentora foi Di Renjie.
De...
Mestre Di?
Tenho medo que as minhas artes
são impotentes para contactar
um espírito do seu calibre.
Então, este acto de "médium espírita"
É apenas um esquema
para enganar as pessoas, não é?
Ir!
Lave essa tinta do seu rosto.
e volte para falar corretamente.
Sim,
Eu disse estas palavras—
Mas era apenas uma maldição, nada mais.
Ele era muito maior do que eu;
Como poderia?
Empurraram-no para dentro do poço?
Aquele Woody—
Só lhe apanhei vinte moedas.
E agora está a acusar-me falsamente.
Woody passa o dia inteiro a limpar lixo—
Quanto poderia ele ganhar?
E ainda lhe roubou o dinheiro?
Ele queria entrar em contacto com o pai.
Para perguntar sobre alguma decisão importante da vida.
Eu só estava a tentar ajudá-lo.
Naquela noite,
para além de Kuai Wu,
Viu mais alguém suspeito?
Não.
Deixe-me dar-lhe um conselho:
Parem com este golpe de médium espírita
Enganar as pessoas e ficar com o seu dinheiro.
Se eu deixar de ser médium espírita,
De que outra forma conseguirei juntar dinheiro suficiente?
Que problemas causou agora?
Que vergonha!
E agora foi convocado!
Depressa, ganhe dinheiro suficiente!
E saia da minha casa!
Agora, saia daqui!
O seu nome original era Ling.
Após a morte do marido,
A sogra dela tornou-se cruel—
Ele espancava-a e humilhava-a sempre.
O chefe de distrito deu-lhe
o trabalho de vigia noturno
Por pena.
Há cerca de seis meses,
começou a trabalhar como médium espírita.
Autodenomina-se "Tia Ling".
Mas toda a gente sabe
Ela só está a fazer isto por dinheiro.
A sogra estipulou um preço:
Assim que ela juntar 10.000 moedas,
Ela está livre para ir embora.
Assim que resolvermos este caso,
Eu vou
ter uma conversa séria
Com a sogra de Ling.
Eu irei contigo.
Vocês os dois são surpreendentemente decentes.
Você não é?
[Templo de Chengfo]
[Grande Salão de Buda]
Desejo simplesmente usar pigmentos comuns
para executar a técnica de pontilhismo.
com mais brilho do que
se tivesse usado o "Wandering Light".
Só então
Será que eu seria digno?
do título
"Maior Pintor do Império Tang".
Demônios
Não pode entrar no olhar do Buda.
Aos olhos de Buda,
não existem demónios—
Como poderia haver alguma no seu coração?
O que tem?
Não é nada.
Você está a sangrar—
tanto sangue.
Conheço um médico milagroso.
Deixe-me trazê-lo para lhe tratar.
Isso não será necessário.
O sangramento ocorreu ontem à noite;
Isso já parou há muito tempo.
É apenas uma dor de cabeça insuportável—
tão grave
Estive aqui deitado.
Toda a noite em transe.
Se me permite, senhor...
Parece-me familiar.
Posso perguntar quem é?
Eu sou o chefe de família Chenkong,
o guardião deste salão.
Depois...
Quem te feriu?
Noite passada,
Dois rufias invadiram o local.
Provavelmente, o seu objetivo era
roubar esses objetos rituais.
Eu lutei contra eles,
e, como resultado...
Deve comunicar isso
às autoridades imediatamente.
O atual Oficial Judicial de Yongzhou
é Lu Lingfeng—
Não há necessidade.
Esses vilões
ousaram cometer violência
perante Buda—
A retribuição alcançá-los-á.
Agora, menina,
Como conseguiu entrar?
Pelo portão principal.
Por que razão veio?
Para limpar o mural—
para remover o pó.
Absolutamente não.
Porque não?
A "Subjugação dos Demónios"
é um tesouro do Templo Chengfo.
Deve ser mantido limpo.
Quanto ao motivo,
Não precisa de saber.
Na verdade,
não deveria
mesmo estar dentro deste salão.
Por favor, retire-se.
Cumpriu a sua palavra, Srta. Xijun.
e vieram verdadeiramente oferecer incenso.
Por favor,
Venha ao bairro tomar um chá.
Mais tarde,
Eu acompanhá-lo-ei pessoalmente.
Dirija-se ao Salão Guanyin para as suas orações.
Budista, como sabe,
Quando o Mestre Qin Xiaobai pintou
"A Subjugação dos Demónios",
Visitei este salão muitas vezes.
Agora que regressei a Chang’an,
Desejo admirar o mural mais uma vez.
e limpar o seu pó.
Mas o chefe de família Chenkong, o zelador,
não só se recusou a deixar-me limpá-lo—
Ele expulsou-me de lá.
Ah, menina Xijun, há algo
que não compreende.
Esse mural não deve mesmo ser limpo.
Além disso,
não se deve
entrar naquele salão casualmente nunca mais.
Xijun,
Conheço bem a cozinha do meu "Mestre Fei".
Não tem nada de especial,
mas deve pelo menos experimentar uma picada—
Fazê-lo por mim?
Não consigo comer.
O meu coração está muito pesado,
Pensando na "Subjugação dos Demónios"
coberta de pó.
Uma mulher a chorar
no Salão do Grande Buda?
Chi Ying mencionou que levou Wu Yang até lá—
Será que Wu Yang está a chorar?
Impossível.
O budista Guangxiao disse...
"Começou há dois meses—"
Certa noite, alguém ouviu uma mulher a soluçar.
daquele salão,
E isso continua a acontecer todas as noites desde então.
Desde então, o nosso Templo Chengfo
A cidade ficou silenciosa, os seus visitantes são raros,
as suas ofertas de incenso diminuíram.
Até eu sou
sem saber o que fazer."
O que me intriga
É por isso que se recusam a deixar entrar qualquer pessoa.
Limpe o mural.
Quanto ao choro—
Se começou há dois meses,
Não pode estar relacionado com Wu Yang.
Não me admira
O abade cumprimentou-nos.
tão calorosamente naquele dia—
O templo deve estar desesperado por visitantes.
É estranho
que proíbem a limpeza do mural.
Continuar,
Guangxiao, o abade
Pareceu-me um bom homem.
Não se pode julgar o carácter.
Pela aparência.
Choro noturno,
tão sinistro—
Porque é que isso não foi relatado
às autoridades?
O Templo Chengfo está certamente envolvido.
Bem, Xue Huan,
Que teoria ousada que tem!
Eu acredito
Capitão Xue
Faz uma observação válida.
Muito bem, muito bem — vamos seguir o seu exemplo.
Xijun,
Se não consegue comer,
Deixe-me acompanhá-lo(a) num passeio.
O que estão a olhar?
Fei,
Este prato é bastante intrigante.
Embora preparado ao estilo de Chang’an,
Consigo sentir o sabor de ambos.
a iguaria da província de Nanzhou
e a ousada riqueza dos
sabores do Condado de Yunding.
É assim mesmo?
Vamos beber um copo, um drink!
Um brinde a si, a si!
Está realmente deserto.
Parece que ninguém
Guarda este salão após o anoitecer.
Xijun,
Pode limpar o mural sem se preocupar—
Ninguém te deve incomodar.
[Grande Salão de Buda]
Como chegámos a isso?
Quem está a chorar aí?
Não tenha medo,
Deve ser do vento.
Deixe-me acender uma vela.
Gostaria de saber onde está o Mestre Qin.
é agora.
Eu sei que sempre se arrependeu.
não poder
estudar formalmente com ele.
Hoje,
ao limpar o pó
do mural do Mestre Qin,
apreciando cuidadosamente o trabalho do seu pincel,
e contemplando a beleza da sua arte,
Encontrei o meu próprio caminho.
Para prestar homenagem ao mestre.
Quem está aí?
Sou eu.
Por favor, não me bata.
Não me bata.
Eu imploro.
Por favor, não me bata!
Por que razão está aqui?
Eu sei
Normalmente não nos é permitido
entrar no Salão do Grande Buda.
Mas não consigo mesmo dormir.
A não ser que eu esteja perto dos pés de Buda.
Eu entrei sem querer
quando o chefe de família Chenkong
Não estava a olhar.
Quem és tu?
O que é que foi aquilo?
Eu sou a Lu Lingfeng.
Oficial Judicial de Yongzhou.
Oh, eu vejo
Você é um oficial.
Responda-me.
Dizem que o choro de uma mulher
É frequentemente ouvido neste salão.
Já ouviu falar disso?
Tenho dificuldade em ouvir—
Não consigo ouvir.
Então estava a fingir
ser uma mulher a chorar ?
Para afugentar outros visitantes?
Com esta minha velha voz,
Como poderia eu imitar a de uma mulher?
Oficial,
Vendi hoje o meu carvão.
por um preço justo—
Por favor, aceite estas poucas moedas
como um sinal do meu respeito.
Para que serve?
Eu imploro, senhor polícia,
Por favor, não diga ao budista Guangxiao.
ou o chefe de família Chenkong.
Se descobrirem
Tenho dormido aqui,
não vão
Deixe-me
já não entra no Templo Chengfo.
Qual é o seu apelido, ancião?
EU...
O meu sobrenome é Tao.
Senhor Tão,
Fique com o seu dinheiro.
Não lhes contaremos.
Mas... não tem casa?
Venda de carvão
ganha um pouco,
mas não o suficiente
Comprar casa em Chang'an.
Durmo onde quer que consiga.
Senhor Tão,
Amanhã podes ir à mansão de Pei.
perto do portão sul
do distrito de Chongren—
Aquela é a minha casa.
Temos alguns quartos vagos;
Podemos disponibilizar um.
para que fique em casa por um tempo.
Obrigada, menina.
Obrigado.
Vou deixar-te
para o seu negócio.
Obrigado.
Muito obrigado.
Muito obrigada.
Finalmente, está feito.
Obrigado pela sua ajuda,
Oficial de Justiça Lu.
Uma obra-prima como este mural.
Merece brilhar em toda a sua glória.
[Grande Salão de Buda]
Que demónio se atreve?
Acender velas neste salão?
É Guangxiao.
O que devemos fazer?
Eu causei problemas.
A ideia de limpar o mural à noite foi minha.
Isso não tem nada a ver consigo.
Há sombras!
Eles não são fantasmas—
São pessoas!
Eles são humanos!
Se forem humanos, não há nada a temer.
Vamos lá! Vamos lá!
Budista Guangxiao, já lá vai algum tempo.
Lu Lingfeng?
Miss Pei,
Eu já te disse,
Este salão não deve ser entrado de ânimo leve.
Por que razão voltou?
Mentor!
Olhar!
Amitabha!
Oh sim!
Um pecado grave!
Mentor.
Budista Guangxiao.
Amitabha!
Ó Buda!
Tu revelaste-o aos teus discípulos.
que devemos capturar estes demónios
sob pó e teias de aranha.
Seguimos
fielmente as suas instruções divinas,
e agora foi
Completamente destruído!
Isso não é culpa nossa!
Lu Lingfeng,
Em breve, demónios e monstros surgirão em profusão!
Sangue e caos
Chang'an ficará encharcada!
E vocês os dois
são os culpados!
-Sim, a culpa é tua!
-A culpa é tua!
Que demónios e monstros?
Sou o recém-nomeado
Oficial Judicial de Yongzhou.
Enquanto eu aqui estiver,
Vamos ver
Quem se atreve a semear o caos em Chang'an!
Lu Lingfeng,
Acha que a sua classificação
Permite-te agir de forma tão imprudente?
Exatamente!
Vou denunciá-lo(a)!
Levarei isto
ao próprio Imperador!
Sim, denuncie-o!
Budista Guangxiao,
De que pretende
acusar exatamente Lu Lingfeng?
Su Wuming?
Você denunciá-lo-ia
por ajudar o Templo Chengfo a limpar.
para limpar o pó
Deste magnífico mural?
Vou denunciá-lo
por libertar demónios e monstros!
Não creio que exista uma lei sobre isso.
pois este consta no código legal Tang.
Su Wuming,
Não conhece a história completa.
Ouvi falar um pouco sobre o assunto.
Há dois meses,
A meio da noite,
O choro de uma mulher ouviu-se neste salão.
Sim, sim.
Mais tarde,
Buda apareceu em sonho.
Ao chefe de família Chenkong—
o zelador do salão—
instruindo-nos para selar este mural.
com pó e teias de aranha
para afastar os demónios
de aterrorizar Chang'an.
E, desde então, a frequência do templo
diminuiu.
e você até
fechou o Salão do Grande Buda.
O que mais poderíamos fazer?
Depois disso, houve choro.
parar?
Não.
O som ficou ainda mais alto—
Por vezes, várias mulheres
chorando juntos.
VERDADE!
Eu também ouvi isso ontem—
Absolutamente aterrorizante!
Sim.
-Exatamente.
-Absolutamente arrepiante!
Capitão Xue,
O que era?
Disse que estava em casa mais cedo?
Eu, Xue Huan, capitão
da Câmara Municipal de Yongzhou,
Estou a conduzir uma investigação!
Ok.
Que assunto bizarro—
Porque é que isso nunca foi relatado
às autoridades?
O que é o Templo de Chengfo?
Então, tentando esconder-se de forma maliciosa?
I-Isso…
Capitão Xue,
O monge budista Guangxiao
é um monge de grande virtude e prestígio.
Esta maneira de questionar
É um tanto inadequado.
O Oficial Judicial de Yongzhou
realiza testes em circuito pela cidade
e entra nos distritos
para investigar casos.
Aprendendo que
durante uma investigação,
Ele veio à noite inspecionar—
Tudo faz parte do procedimento padrão.
Como é que isso poderia irritar o Abade o suficiente?
Ameaçar apresentar uma acusação
perante o Imperador?
Isto…
Budista,
Você acredita mesmo?
teias de aranha
pode deter demónios?
Então diga-me,
Porque é que o choro da mulher não parou?
Bem...
Segundo a sua lógica,
agora que o mural foi restaurado,
os demónios
deve surgir a qualquer momento?
B-Bem...
Isto...
Muito bem.
Que todos voltem a descansar.
Nós seis
passarei a noite neste salão.
e espere que apareçam.
Não, não deve!
Não deve!
No passado, o chamado Senhor Demónio
e a sua horda
foram aqui derrotados.
Se alguém se atrever a regressar,
Deixe o Oficial de Justiça Lu
Lide com eles novamente.
Eu tinha uma mão
Nisso eu próprio, sabe?
Aquela fera feroz, Qiongqi—
Eu subjuguei-o!
Sim, com certeza.
E eu
matou a demónia—
apenas uma velha
disfarçado, como se constatou.
Budista Guangxiao,
Se bem me lembro, estava
neste mesmo salão nesse dia.
Não viu com os seus próprios olhos?
Sim, é verdade.
Budista Guangxiao,
mesmo que me queira acusar,
Tem de ser hoje à noite?
Se correr para o palácio agora,
Será que lhe seria concedida uma audiência?
EU…
Não faria isso.
Toda a gente,
Lu Lingfeng e Su Wuming
Ambos são discípulos do Mestre Di.
Vamos temporariamente
Depositamos a nossa confiança neles.
Por agora,
Regresse aos seus aposentos,
Tranque as suas portas e janelas,
e recita o Sutra do Diamante
para proteção.
-Sim.
Amitabha.
-Amitabha.
É estranho—
Quando eu e o Xijun entrámos no salão pela primeira vez,
Nós realmente ouvimos
O choro de uma mulher.
Sim,
fracamente—
apenas estes dois sons,
e depois nada.
Parece que até os demónios e os fantasmas
Temo o meu mentor.
Xuehuan
Agora é um capitão
ao serviço do Império Tang.
Lembre-se das minhas palavras.
Bem:
Este mundo não possui deuses.
nem fantasmas—
Apenas pessoas que fingem ser eles.
Compreendido.
O que está errado?
Nada, nada.
Então porquê o alarme?
Você assustou-me.
Exatamente.
O que eu quero dizer é,
embora este salão pareça novo
e limpo agora,
Ainda precisa de alguns arranjos.
Olhar,
Tem ali um buraco.
Onde?
Mesmo ali, mesmo ali.
Se chover,
Com certeza vai vazar.
Toda a gente,
A minha lesão está curada recentemente.
Ficar sentado a noite toda é demasiado para mim.
Eu... vejo ali um tapete;
Vou deitar-me um pouco.
Então vá em frente.
Qual é o problema agora?
Não se mexa!
Fique onde está!
Você usou
Pó de beleza Fairy hoje?
Não.
Xijun, usou isso?
Sim.
Bastante, na verdade.
E entrou
em contacto com esse tapete?
Não.
Fei,
Está a dizer que este tapete é
Tem o aroma
do Pó de Beleza Fairy?
Sim,
E é bastante forte.
O velho que aqui dormia mais cedo
era um vendedor de carvão
chamado Sr. Tão.
Tem dificuldades de audição.
Afirma que só consegue dormir.
Aos pés de Buda.
Senhor Tão...
[Assado de Sésamo]
Dê-me alguns dos principais.
Algumas das principais, dizes tu?
Vou levar esta, e esta também.
Esta — os pedaços maiores ardem durante mais tempo.
O meu carvão queima bem, não é?
De facto, é ótimo.
Que tal mais um pedaço?
Claro, claro.
Isso basta, é mais do que suficiente.
Duque Zhao
Como tem passado esses dias?
Vim ver-te.
A mulher chamada Wu Yang
Eu mencionei no outro dia—
O meu tablet de ouro...
Onde está o meu tablete dourado?
Quem roubou a minha tablete de ouro?
Seu velho tolo—
Então está ligado
ao desaparecimento de Wu Yang.
Quem és tu?
A pessoa que o está a prender.
Tu?
Que arrogância, minha senhora.
Não tenhas medo, Yingtao!
A académica Su enviou-nos isso.
Para te ajudar discretamente.
Cuidado com a arma dele!
Uma sovela perfurante.
Ouvi dizer que esta arma é formidável—
É a primeira vez que vejo um.
Agora é meu.
Atreves-te a pegar na minha arma!
Sim,
Eu aceitei!
E já que feriu o Liu,
Eu também lhe vou tirar a vida!
Espera!
Pode ficar com a minha vida.
Mas antes que me mates,
Eu imploro-
Ajude-me a recuperar aquela tábua de ouro.
Diz respeito ao próprio destino
do Império Tang.